### 2022-12-22 tex/méthodes.tex
Use subfiles
Better organization of subfiles/chapters

better rule of ref files
regrouped and added to git
support custom bib file for exotic entries not well supported by zotero

@@

@@

On sépare ensuite la région restante au nord de 32°N en prenant comme limite le front nord du jet du Gulf Stream (le `North wall'). Cette séparation donne donc au sud, une zone peu productive, la gyre subtropicale stratifié de façon saisonière (GS-SS) [GLS ?]; et au nord des eaux plus froides, plus fraîches, et plus productives correspondan au régime de fort bloom (High-Chlorophyll-Bloom) \pcite{sarmiento_2022} ou à des eaux subpolaires \pcite{bock_2022}.

@@

@@

Une fois le HI calculé, il devient possible de catégoriser chaque pixel par la région à laquelle il appartient (GS-SS, GS-SP, HCB), ainsi que par sa valeur de HI.
On cherche donc à extraire des informations de ces ensembles de pixels ainsi consistués.
Le nombre total de pixels étant conséquent, et parce que l'établissement des ensembles est compliqué et coûteux (il faut superposer la SST, le HI, et la \gls{chla}), les ensembles de pixels sont chacuns réduits à des histogrammes des variables d'intérêt (SST, \gls{chla}, PFT).
Cela diminue les étapes de calcul ainsi que la quantité de données à traiter pour obtenir un diagnostique (on passe de \numproduct{~1000;~1000} pixels à \num{~100} intervalles d'histogramme).

@@

vérification que les histogrammes sont well-behaved pour prendre des valeurs.
passage en pdf
valeurs médianes.
valeur surplus.

>>>>

\documentclass[index]{subfiles}
\begin{document}

@@

\subsection{FSLE}

@@

On sépare ensuite la région restante au nord de 32°N en prenant comme limite le front nord du jet du Gulf Stream (le `North wall'). Cette séparation donne donc au sud, une zone peu productive, la gyre subtropicale stratifié de façon saisonière (GS-SS) [GLS ?]; et au nord des eaux plus froides, plus fraîches, et plus productives correspondan au régime de fort bloom (High-Chlorophyll-Bloom) \pcite{sarmiento_2004} ou à des eaux subpolaires \pcite{bock_2022}.

@@

\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics{méthodes/bimodality.pdf}
  \caption[Calcul de la bimodalité]{Calcul de la bimodalité à partir de la distribution des valeurs de températures.}
  \label{fig:bimodality}
\end{figure}

@@

Une fois le HI calculé, il devient possible de catégoriser chaque pixel par la région à laquelle il appartient (GS-SS, GS-SP, HCB), ainsi que par sa valeur de HI.
On cherche donc à extraire des informations de ces ensembles de pixels ainsi consistués.
Le nombre total de pixels étant conséquent, et parce que l'établissement des ensembles est compliqué et coûteux (il faut superposer la SST, le HI, et la \gls{chla}), les ensembles de pixels sont chacuns réduits à des histogrammes des variables d'intérêt (SST, \gls{chla}, PFT).
Cela diminue les étapes de calcul ainsi que la quantité de données à traiter pour obtenir un diagnostique (on passe de \numproduct{1000 x 1000} pixels à \num{100} intervalles d'histogramme).

@@

Une fois les histogrammes obtenus il est nécessaire de les normaliser afin d'obtenir une densité de probabilité. On prendra soin de considérer les tailles des intervalles dans les calculs.
On considère un histogramme qui compte \(h_{i}\) points pour le i\ieme intervalle \(\left[x_{i}; x_{i+1} \right]\).
La largeur des intervalles est donc \(w_{i} = x_{i+1}-x_{i}\). On transforme le nombre de points en probabilité par unité de valeur \(p_{i} = h_{i} / w_{i} \), avant de le normaliser de sorte à obtenir une intégralle égale à 1:
\begin{equation}
  f_{i} = \frac{p_{i}}{\sum_{j}{p_{i}*w_{i}}},
\end{equation}
pour ainsi obtenir une approximation de la densité de probabilité \(f_{i}\).

On laise scipy faire.

valeurs médianes.
valeur surplus.

vérification que les histogrammes sont well-behaved pour prendre des valeurs.

\biblio
\end{document}
